# Видение

Краткое наименование: **Flebo**

Полное наименование: **Flebo - информационно-аналитическая система диагностирования флебологических заболеваний вен нижних конечностей** 


## Введение

Сердечно-сосудистые заболевания (ССЗ) являются основной причиной смерти во всем мире: ни по какой другой причине ежегодно не умирает столько людей, сколько от ССЗ. По оценкам, в 2016 году от ССЗ умерло 17,9 миллиона человек, что составило 31% всех случаев смерти в мире. 85% этих смертей произошло в результате сердечного приступа и инсульта. Ранняя диагностика подобных заболеваний позволяет наверняка без операбельного вмешательства решить проблему пациента. 

На сегодняшний день многие центры и лаборатории работают  с МРТ-снимками вен нижних конечностей, тем не менее до сих пор не существует способа цифровой постановки диагноза сосудистых заболеваний нижних конечностей.


## Возможности

### Definition Statements
- Загрузка фотоснимков вен ног для их дальнешей диагностики.
- Загрузка МРТ вен ног для их дальнешей диагностики.
- Вывод диагноза и его классификация при помощи анализа данных.
- Направление к врачу.
- Генерация предполагаемого лечения.
- Вывод о необходимости операбельного вмешательства

### System Features
- Система позволит сократить время постановки диагноза врачом.
- Вывод рекомендаций по лечению на основе поставленного диагноза.
- Пациент сможет самостоятельно отслеживать заболевания для дальнейшей записи к врачу.

## Рынок

### Экономические предпосылки 
Все возможные конкуренты также находятся на стадии разработок и исследований. Система предполагается в двух вариантах: медицинское приложения для больниц, клиник и врачей и мобильное приложение для пациентов.

### Тенденции
Согласно десятилетней статистике в одной только Российской Федерации количество людей страдающих флебологическими заболеваниями выросло более чем на 40%. При этом количество медработников растет с меньшей скорость. Именно это приводит к необходимости возможности быстрой диагностики флебологических заболеваний. 

### Заинтересованные лица
- Врач флеболог/хирург
- Пациент
- Администрация медицинского учреждения

### Основные задачи высокого уровня

Заинтересованное лицо | Цель высокого уровня | Проблемы, возможности и замечания | Текущие решения
--- | --- | --- | ---
Врач флеболог | Сократить время постановки диагноза пациенту, помочь в принятии решения о назначении лечения | Врачу необходимо потратить много времени на одного пациента, анализируя МРТ-снимки. Также назначение лечения является проблемным вопросом | Врачи вручную анализируют МРТ-снимки, а затем, согласно опыту, ставят диагноз
Пациент | Получить качественный быстрый диагноз и лечение | Пациент зачастую не знает, что ему необходимо обратиться к врачу, а процесс записи - досаточно длительный. Пациент может получить операционнное вмешательство, хотя достаточно было бы медикаментозного | Обращается к врачу по собственным ощущениям. Лечение и необходимость операции назначается врачем
Администрация медицинского учреждения | Сократить расходы при диагностике и лечении заболеваний данного профиля| Частно решают проблему сокращения расходов за счет пациентов, на которых нельзя экономить. При этом пациенты, которым можно было не делать операционное вмешательство, получают его, "съедая" ресурсы учреждения | Уменьшают количество медицинских сотрудников и сокращают количество койкодней

### Позиционирование
- С точки зрения врачей, система будет являться помощью в принятии решения по постановке диагноза и выписке лечения для пациента.
- С точки зрения администрации мед. учреждения, система будет являться ресурсом для экономии средств.
- С точки зрения пациента, система будет являться средство первичной диагностики и направления к специалисту.

### Продвижение 
Несмотря на то, что проект находится на ранней стадии исследований и разработки, мы:
- Занимаемся краудфандингом
- Активно ведем группы во всех социальных сетях
- Контактируем с международными партнерами

## Расчет рынка
В разработке

### Описание бизнес-модели
Мобильное медицинское приложение:
- Платная подписка для пользователя – 199 руб/мес 
- Платная подписка для учреждения – 999 руб/мес

Медицинский прибор:
- Продажа мед. прибора в отдельные медицинские и косметологические центры
- Сервисное обслуживание  

### Объём рынка
- На сегодняшний день в России инвалидизация от флебологических заболеваний составляет более 100 тыс. чел.
- В России более 3 тыс. клиник, проводящих флебологические операции

### Сегментирование и выявление своих клиентов
В разработке

### Ценообразование
Мобильное медицинское приложение:
- Платная подписка для пользователя – 199 руб/мес 
- Платная подписка для учреждения – 999 руб/мес

## Конкуренты
Основное преимущество перед другими аналогами - интеллектуальный анализ снимков для дигностики заболевания и назначения лечения. 
Пример конкурентов:

Институт биофизики МФТИ
- Разрабатывали цифровой способ диагностики заболеваний артерий
- Только начинают работать с венами
- Рассматривают артерии и вены как линейные объекты
- Кровь – несжимаемая жидкость

## Перспективность решения
Интеграция системы в медицинский институт. Возможность сотрудничества с различными больницами, клиниками. Загрузка мобильного приложения в магазины мобильных приложений.
